= Määrittelydokumentti =

Projektin tarkoituksena on tuottaa Parrot AR.Drone 2.0 -lennokkia ohjaava tietokoneohjelma.

== Parrot AR.Drone 2.0 ==

Käytössä on Parrot-merkkinen drooni, johon kuuluvat seuraavat sensorit:<ref>https://www.parrot.com/global/drones/parrot-ardrone-20-elite-edition#technicals</ref>

* Gyroskooppi
* Kiihtyvyysanturi
* Magnetometri
* Paineanturi
* Ultraääneen perustuva korkeusmittaaja
* Etukamera ja alakamera

Lennokki on kauko-ohjattava ja siihen voi yhdistää laitteita sen luoman Wifi-verkon avulla.

== Projektin tavoitteet ==

Projektin tarkoituksena on valmistaa ohjelma, joka ohjaa autonomisesti droonia.
Ohjelma tulkitsee sen sensorien lähettämää dataa ja tekee sen perusteella ohjauspäätökset.
Alla on lueteltu tärkeimmät tavoitteet.

# Ohjelma hallitsee lennokkia. Ohjelma ei vahingoita lennokkia törmäilemällä, pudottamalla tai muilla tavoilla. Lennokki ei myöskään saa karata.
# Lennokki vuorovaikuttaa ympäristönsä kanssa luonnollisesti. Kuka tahansa oppii nopeasti käyttämään lennokkiohjelmaa.
# Ohjelma toimii erilaisissa ympäristöissä, niin ulkona kuin sisälläkin.

== Ohjelmaideoita ==

Nämä selkiintyvät, kunhan saan testattua lennokkia lisää.

=== Väriä seuraava ohjelma ===

Ohjelma kuljettaa lennokkia eteenpäin, jos lennokin näkökentässä on tietyn värinen esine.
Lennokkia käännetään tarvittaessa, jotta esine pysyy suoraan edessä.

Ohjelma toteutetaan analysoimalla etukameran tuottamaa dataa ja etsimällä kuvasta tietyn värisiä pikseleitä.

=== Reitin muistava ohjelma / Vartijalennokki ===

Ohjelma pitää kirjaa lennokin liikkeistä ja yrittää muistaa ne, pystyen palauttamaan lennokin takaisin lähtöpisteeseensä.

Lennokin voisi esimerkiksi asettaa kiertämään valmiiksi määritettyä reittiä ja lähettämään kuvaa tietokoneelle.
Lennokki toimisi siis eräänlaisena vartijana.

=== Lennokkipeli ===

Voisiko lennokin saada pelaamaan jotain peliä?
Kuinka saada peli tarpeeksi turvalliseksi lennokin ja ihmisten kannalta?

Ideoita:

* Lennokkihärkätaistelu
* Lennokinharhautus
* Lennokkivarkaus
* Lennokkihippa
